Just as flowing water has no form
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
Today is a special of a cursed mask.
Hari ini adalah episode spesial topeng terkutuk.
A mysterious room and an eerie smile.
Sebuah kamar misterius dan senyuman yang menakutkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
Dad, be careful driving, will you?
Ayah, hati-hati menyetir.
She's right.
Benar.
Remember? You're going to be performing
Paman ingat, kan? Paman akan hadir
on a charity show held for children
dalam acara amal untuk anak-anak
who have lost their families In traffic accidents next week, Pops.
yang kehilangan keluarga mereka dalam kecelakaan mobil minggu depan.
If you get into an accident in a place like this,
Jika ayah mengalami kecelakaan di tempat seperti ini,
we couldn't face up to Ms. Beniko Suou,
kita tidak bisa bertemu dengan Nyonya Beniko Suou,
the hostess of the show who chose you as a guest.
pembawa acara yang memilihmu sebagai tamu.
I know.
Aku tahu.
Ms. Suou invited us to a party today, too.
Nyonya Suou juga mengundang kita ke pesta hari ini.
If I get into an accident, I'll miss out on all the good food.
Jika aku kecelakaan, aku tidak bisa makan makanan enak.
That person called Suou used to be a famous singer, right?
Suou itu dulunya adalah penyanyi terkenal, kan?
Yes, she used to be a big star,
Ya, dia pernah menjadi bintang besar
once called "Canary of the Orient".
dan pernah disebut "Kenari Timur".
But nowadays, she is busy taking care of a show biz promotion
Tapi sekarang, dia sibuk mengurus promosi hiburan
called "Kurenai Promotion". As its president,
yang disebut "Promosi Kurenai". Sebagai presidennya,
that she rarely stands on stage anymore.
dia jarang tampil di atas panggung.
Of all things...
Ya ampun.
Talk about danger.
Bahaya sekali.
Why is this tree in the middle of the road like this?
Kenapa ada pohon di tengah jalan seperti ini?
There's something posted on it.
Ada sesuatu yang menyangkut di sana.
What's this?
Apa ini?
"Don't participate in the charity party held by Beniko Suou.
"Jangan ikut dalam pesta amal yang diadakan oleh Beniko Suou.
You'll regret it.
Kau akan menyesalinya.
Messenger of the cursed mask."
Hantu Topeng Terkutuk."
What's that supposed to mean?
Maksudnya apa?
Messenger of the cursed mask?
Hantu topeng terkutuk?
"The Cursed Mask Smile Callously"
"Topeng Terkutuk Tersenyum Tanpa Perasaan"
What a mansion.
Lihatlah rumah ini.
This is some mansion.
Rumah ini besar sekali.
That guy...
Orang itu...
He's the photographer, Masanori Katagiri.
Dia jurupotret, Masanori Katagiri.
What? You mean the one who travels around the world
Apa? Maksudmu orang yang berkeliling dunia
taking pictures of beautiful landscapes?
dan memotret pemandangan yang indah?
"Masanori Katagiri (45), Photographer"
"Masanori Katagiri (45), Jurupotret"
"Mamoru Matsudaira (24)" -The king of home runs,
"Mamoru Matsudaira (24)" -Raja home run,
"Profesional Baseball Player" -baseball player, Mamoru Matsudaira.
"Pemain Bisbol Profesional" -pemain bisbol, Mamoru Matsudaira.
Oh, and you're the renowned detective yourself.
Dan kau adalah detektif terkenal itu.
-You are Mr. Kogoro Mouri, right? -Yes, I am.
-Kau adalah Pak Kogoro Mouri, kan? -Ya, itu benar.
Are you guests at the charity show to be held next week, too?
Apakah kau juga tamu di acara amal minggu depan?
Yes.
Ya.
What a beauty!
Cantik sekali!
She is Haruka Nagara.
Dia adalah Haruka Nagara.
You mean the tarot fortuneteller
Maksudmu peramal tarot
that is super popular on TV and in the magazines?
yang sangat terkenal di televisi dan di majalah?
Looks like you know her, too.
Sepertinya kau juga mengenalnya.
Every time I stand on the batter's base,
Setiap kali aku berdiri di bangku pemukul,
I wear the color of gloves that matches the lucky color of today
aku memakai warna sarung tangan yang cocok dengan warna keberuntungan
that she announces.
yang dia katakan.
And is that how you became the king of home runs?
Begitukah caranya kau menjadi raja home run?
This is...
Ini...
What seems to be the matter?
Apa ada yang salah?
"Nagara Haruka (25)" -I feel something ominous...
"Nagara Haruka (25)" -Aku merasakan sesuatu yang aneh...
"Tarot Card Reader" -about this mansion.
"Pembaca Kartu Tarot" -tentang rumah besar ini.
I feel that there is going to be large disaster.
Sepertinya akan terjadi hal yang mengerikan.
What an eerie thing to say.
Kenapa dia mengatakan sesuatu yang menakutkan seperti itu?
Well, rather than talk out here,
Daripada berbicara di sini,
shouldn't we ask to be let in?
bagaimana kalau kita meminta untuk masuk?
Why yes!
Benar.
But, which door do we take
Tapi pintu mana yang harus kita guna
to get into the mansion?
untuk masuk ke rumah ini?
There are two entrances.
Ada dua pintu masuk.
Thank you all for coming.
Terima kasih sudah datang.
Oh, so that side is the entrance.
Jadi sisi itu adalah pintu masuknya.
What is happening here?
Apa yang terjadi di sini?
"Shimogasa Honami (21), Suou House Maid" -Will Mr. Mouri and his party
"Shimogasa Honami (21), Pembantu Suou" -Pak Mouri dan keluarga,
enter from this side which is the east entrance.
silakan masuk lewat sini, pintu masuk timur.
Huh?
Apa?
Only us?
Hanya kita?
"Shimogasa Minaho (21)" -Mr. Katagiri, Mr. Matsudaira and Ms. Nagara...
"Shimogasa Minaho (21") -Pak Katagiri, Pak Matsudaira dan Nona Nagara,
"Suou House Maid" -come in from here, the west entrance.
"Pembantu Suou" -silakan masuk lewat sini, pintu masuk barat.
Why are we going in separately?
Kenapa kita masuk secara terpisah?
The inside of this mansion is divided to the east and west.
Rumah ini dibagi menjadi sisi timur dan sisi barat.
Those who will be spending the night in the rooms on the west side
Mereka yang akan bermalam di kamar di sisi barat
enter from the west entrance.
masuk dari pintu barat.
And those who will spend the night in the rooms on the east side
Dan mereka yang akan bermalam di kamar di sisi timur
will enter from the east entrance.
akan masuk dari pintu timur.
It is a tradition practiced here.
Ini adalah tradisi yang dilakukan di sini.
What a strange place.
Tempat yang aneh.
If we don't stick to traditional practices in this mansion...
Jika kita tidak melakukan praktik tradisional di rumah ini...
Disaster befalls us.
Bencana akan menimpa kita.
Disaster befalls?
Bencana akan menimpa?
What makes you say that?
Kenapa kau mengatakan itu?
Well, because this is the place where...
Karena tempat ini adalah...
The cursed mask resides.
Tempat topeng terkutuk itu berada.
Cursed mask?
Topeng terkutuk?
It's a mask.
Ada satu topeng di sini.
There's one on this side, too.
Ada satu di sisi ini juga.
Mrs. Suou likes to collect masks.
Nyonya Suou suka mengoleksi topeng.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Next, it's the mask of a cat.
Ini adalah topeng kucing.
Your baggage has already been brought here,
Koper kalian sudah dibawa ke sini,
so please wait in the room of masks.
jadi silakan tunggu di kamar topeng.
The room of masks?
Kamar topeng?
This room here.
Kamar ini.
Mr. Mouri?
Pak Mouri?
So this room connects the east and west wing of the mansion.
Jadi kamar ini menghubungkan sisi timur dan barat rumah ini.
This is fantastic!
Luar biasa.
There are so many masks.
Ada begitu banyak topeng.
Look at all this.
Lihat semua ini.
What is this?
Apa ini?
A remote control?
Pengendali jarak jauh?
What's happening?
Apa yang terjadi?
What on earth is this?
Apa ini?
What's with all these masks?
Ada apa dengan semua topeng ini?
What is all this?
Apa semua ini?
What are all these masks?
Apa semua topeng ini?
These are called the masks of Chableu.
Ini disebut topeng Chableu.
You are...
Kau adalah...
"Beniko Suou (63), Singer" -Beniko Suou?
"Beniko Suou (63), Penyanyi" -Beniko Suou?
Thank you so much everyone for coming.
Terima kasih banyak semuanya sudah datang ke sini.
"Kazuyo Inaba (40), Suou's Secretary"
"Kazuyo Inaba (40), Sekretaris Suou"
How do you like my precious collection?
Apakah kalian menyukai koleksi berhargaku?
Yes. Well, I guess you could say so.
Ya. Bisa dikatakan seperti itu.
You just mentioned the masks of Chableu,
Kau baru saja menyebutkan topeng Chableu,
but are you refering to the masks covering the sides wall?
tetapi apakah kau memaksudkan topeng yang ada di seluruh dinding?
Yes, it is said that the Spanish sculptor,
Ya. Dengarnya pemahat Spanyol,
Chableu Gonzales made it just before he died.
Chableu Gonzales membuatnya tepat sebelum dia meninggal.
It was the 200th mask that he made.
Itu adalah topeng ke-200 yang dia buat.
It is also called "The cursed mask".
Itu juga disebut "Topeng terkutuk".
Cursed mask?
Topeng terkutuk?
What is this cursed mask all about?
Apa maksudnya topeng terkutuk ini?
Chableu Gonzales is a sculptor of tragedy.
Chableu Gonzales adalah pemahat tragedi.
Although overflowing with talent,
Meskipun bakatnya luar biasa,
trapped by the jealousy of his brother,
tetapi karena kecemburuan saudaranya,
his fame, glory and estate were all taken away from him.
kemasyhuran, kedudukan dan hartanya telah direbut darinya.
Chableu who became very wary of people,
Chableu yang menjadi sangat waspada dengan orang-orang,
began making masks as if obsessed by something.
mulai membuat topeng seolah-olah dia kerasukan.
After finishing his 200th mask, he killed himself.
Setelah menyelesaikan topengnya yang ke-200, dia bunuh diri.
The masks that were scattered around his body
Topeng yang berserakan di sekujur tubuhnya
were splattered with blood.
penuh dengan darah.
And the masks looked to have sucked the blood themselves.
Dan topeng-topeng itu terlihat seperti menghisap darahnya.
Since then, Chableu's reputation was restored,
Kemudian Chableu kembali masyhur
and his masks were handed down to various people.
dan topengnya dibagikan kepada banyak orang.
However, many who owned the masks seemed to die tragic deaths.
Tapi banyak dari mereka yang memiliki topeng itu meninggal dengan tragis.
An English head of the bank fell off his horse
Seorang pemilik bank Inggris jatuh dari kudanya
the following day after getting hold of one of the masks, and died.
sehari setelah mendapatkan salah satu topeng dan meninggal.
A French jeweler was attacked by robbers and killed.
Seorang penjual perhiasan Prancis diserang oleh perampok dan dibunuh.
And with the passing of time, this mask was called,
Dan dengan berlalunya waktu, topeng ini disebut,
"The cursed mask" that sips the blood of its owner,
"Topeng terkutuk" yang menghisap darah pemiliknya
and was feared by people.
dan ditakuti orang.
Are you all right, owning all 200 of such masks?
Apakah tidak apa-apa kau memiliki 200 topeng seperti itu?
No need to worry.
Tidak perlu khawatir.
I had a great clairvoyant seal the curse in.
Aku meminta seorang pendeta untuk menyegel kutukan itu.
It's starting to get more and more occult around here.
Ini semakin tidak masuk akal.
But, Ms. Suou,
Tapi Nyonya Suou,
the evil will of a living person
orang yang benar-benar jahat
may be even more frightening than a curse.
bahkan lebih menakutkan daripada kutukan.
Oh, what do you mean?
Apa maksudmu?
Well, on our way here,
Dalam perjalanan ke sini,
out path was blocked by a fallen tree,
jalan kami terhalang oleh pohon tumbang
and we found this pinned to the tree.
dan kami menemukan ini ditempel ke pohon.
Oh, my.
Ya ampun.
Mr. Mouri, I received a similar sort of letter three days ago.
Pak Mouri, aku menerima surat yang sama tiga hari yang lalu.
I got one, too.
Aku juga.
What?
Apa?
It seems to be more than just a prank.
Sepertinya ini bukan sekadar lelucon.
A similar thing was sent to the agency as well.
Hal yang sama juga dikirim ke agensiku.
Touya, you're late.
Touya, kau terlambat.
"Touya Aikawa (26)" -I'm right in the midst of a nationwide tour.
"Touya Aikawa (26)" -Aku sedang ada tur dunia.
"Rock Singer" -Give me a break for being tardy.
"Penyanyi Rock" -Maafkan aku karena terlambat.
-Who is he? -Conan, don't you know him?
-Siapa dia? -Conan, kau tidak mengenalnya?
He's the most popular rock singer these days, Touya Aikawa.
Dia penyanyi rock paling terkenal saat ini, Touya Aikawa.
You received a strange letter?
Kau menerima surat yang aneh?
The name of the sender is not written.
Nama pengirim tidak tertulis.
The lettering of the name of the addressee is also odd.
Tulisan nama penerima juga aneh.
It seems a ruler was used so that the handwriting cannot be identified.
Dia menggunakan penggaris agar tulisan tangannya tidak bisa dikenali.
May I open it?
Bisakah aku membukanya?
Yes, please do.
Ya, silakan.
This is...
Ini...
From the messenger of the cursed mask."
Dari hantu topeng terkutuk."
Ms. Suou, you'd better call the police.
Suou, sebaiknya panggil polisi.
There's nothing to worry about.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Ever since I've started the charity show,
Sejak aku memulai acara amal ini,
I've been bothered by pranks like these.
aku sudah diganggu dengan ancaman seperti ini.
Yes, this stew is very delicious indeed.
Ya, gulai ini memang enak.
"Dining Room" -This wine sure is good, too!
"Ruang Makan" -Anggur ini juga enak!
Talk about top class!
Luar biasa!
Ladies and gentlemen, I am greatly thankful
Semuanya, aku sangat berterima kasih
that you have all pleasantly accepted to appear as guests
karena kalian dengan senang hati menerima untuk tampil sebagai tamu
on the charity show that I will be hosting.
di acara amal yang akan aku adakan.
Ms. Suou, may I ask you a question?
Nyonya Suou, bisakah aku bertanya kepadamu?
What is it?
Apa itu?
How did you come across the idea of saving children
Bagaimana kau memikirkan ide untuk menyelamatkan anak-anak
whose parents who have become victims of traffic accidents?
yang orang tuanya menjadi korban kecelakaan mobil?
I started charity about 15 years ago.
Aku memulai acara amal ini sekitar 15 tahun yang lalu.
But, to tell the truth, five years before that,
Tapi sejujurnya, lima tahun sebelum itu,
my manager caused a hit-and-run case.
manajerku telah melakukan kasus tabrak lari.
A hit-and-run?
Kasus tabrak lari?
Yes. Ever since then,
Ya. Sejak saat itu,
I could not stand being indifferent to traffic accidents.
aku tidak bisa duduk diam mengenai kecelakaan mobil.
There are people saying that she is a publicity seeker,
Ada orang yang mengatakan bahwa dia hanya mencari publisitas,
but it's really not anything like that.
tapi sebenarnya tidak seperti itu.
What happened to the manager after the incident?
Apa yang terjadi dengan manajer setelah insiden itu?
She committed suicide.
Dia bunuh diri.
What?
Apa?
That manager happened to be my mother.
Manajer itu adalah ibuku.
Your mother?
Ibumu?
Since I lost my father at a young age,
Karena aku kehilangan ayahku di usia muda,
after my mother died, I was sent around to my relatives' homes.
setelah ibuku meninggal, aku tinggal di rumah saudaraku.
I really had it tough.
Aku mengalami masa-masa sulit waktu itu.
But, Ms. Suou here helped me in every way she could.
Tapi Nyonya Suou membantuku dengan segala cara yang dia bisa.
I'm what I am today, thanks to Ms. Suou.
Aku menjadi seperti ini berkat Nyonya Suou.
Touya's mother was more a cherished friend of mine than a manager.
Ibu Touya lebih seperti teman bagiku dan bukan sekadar manajer.
There are many at Kurenai Productions
Ada banyak orang di Produksi Kurenai
that have lost their families in traffic accidents.
yang kehilangan keluarga dalam kecelakaan mobil.
Ms. Suou is putting a lot of effort into helping the children
Nyonya Suou berusaha keras untuk membantu anak-anak
of traffic accident victims, become independent.
dari korban mobil itu untuk menjadi mandiri.
What a touching story!
Kisah yang sangat menyentuh!
I'll cooperate as much as I can at your charity show next week.
Aku akan melakukan segala yang bisa di acara amalmu minggu depan.
Same here.
Aku juga.
In fact, I lost my wife in a traffic accident 20 years ago.
Aku kehilangan istriku dalam kecelakaan mobil 20 tahun yang lalu.
I'm sure that my wife in heaven is happy
Aku yakin istriku bahagia di surga
that I'm going to be taking part in Ms. Suou's charity show, too.
karena aku akan ikut serta dalam acara amal Nyonya Suou.
"West Wing Third Floor" -I'd like you...
"Lantai Tiga Sisi Barat" -Aku ingin kau...
"Suou's Living Quarters" -to investigate something for me, Mr. Mouri.
"Tempat Tinggal Suou" -menyelidiki sesuatu untukku, Pak Mouri.
Yes, I know.
Ya, aku tahu.
You'd like me to figure out the one who sent out those letters, right?
Kau ingin aku menyelidiki siapa yang mengirim surat-surat itu, kan?
No.
Tidak.
Well, I wonder if you can check in detail
Aku ingin kau menyelidiki secara detail
on the traffic accident that took Mr. Katagiri's wife.
soal kecelakaan mobil yang dialami oleh istri Pak Katagiri.
Mr. Katagiri's wife?
Istri Pak Katagiri?
May I ask you why?
Tapi kenapa?
There is something that bothers me.
Ada sesuatu yang menggangguku.
Would 2 million yen be enough to do it?
Apakah 2 juta yen cukup untuk menyelidikinya?
2 million yen?
2 juta yen?
I'd be more than glad to!
Dengan senang hati!
You're pretty good, King of home runs.
Kau lumayan bagus, raja home run.
It's just luck.
Aku hanya beruntung.
Conan, you're pretty good.
Conan, kau hebat.
Mr. Mouri, this year is a good year for you to begin something new.
Pak Mouri, tahun ini adalah tahun yang baik untuk memulai hal baru.
Really?
Benarkah?
Why then, Mr. Mouri.
Kalau begitu, Pak Mouri,
How about making a debut as a singer from our company?
bagaimana kalau kau debut sebagai penyanyi dari perusahaan kami?
I'm sure it'll make a great hit
Aku yakin lagu itu akan terkenal
if it is sung by the detectives of the Heisei Era, Kogoro Mouri!
jika dinyanyikan oleh detektif Era Heisei, Kogoro Mouri!
I guess I'll sing you a song then.
Baiklah. Aku akan menyanyikan sebuah lagu untukmu.
We're sorry.
Maaf.
Everyone, when the clock strikes midnight...
Semuanya, saat jam menunjukkan tengah malam...
We have a tradition of locking the door of the room of masks.
Tradisi kami adalah mengunci pintu kamar topeng.
When the door is locked,
Saat pintu terkunci,
we will not be able to pass back and forth
kita tidak akan bisa bolak-balik
between the east and west wings.
antara sayap timur dan barat.
Therefore, we would like you to go into your rooms before that.
Jadi, mohon masuk ke kamar kalian sebelum itu.
You're kidding. Midnight is still too early to hit the sack.
Tidak mungkin. Tengah malam masih terlalu dini untuk tidur.
Is there a reason for locking the doors at midnight?
Apakah ada alasan lain untuk mengunci pintu di tengah malam?
They masks of Chableu like pranks
Topeng Chableu menyukai lelucon
and begin playing on their own come midnight.
dan mulai bermain sendiri saat tengah malam.
Therefore, we must lock the doors and keep them confined.
Oleh karena itu, kita harus mengunci pintu dan mengurungnya.
That's ridiculous.
Konyol sekali.
It's true.
Itu benar.
Come morning the masks are tilted unnaturally...
Ketika pagi, posisi topengnya sering miring...
Or down on the floor.
Atau ditemukan di lantai.
This has happened many times until now.
Hal ini sudah terjadi berkali-kali.
Now, please go into your rooms, everyone.
Sekarang, silakan masuk ke kamar kalian semua.
How occult can they get?
Ini benar-benar tidak masuk akal.
"East Wing, Second Floor, Guest Room"
"Sayap Timur, Lantai Dua, Kamar Tamu"
His snoring is so noisy that I can't sleep.
Dengkurannya sangat berisik sehingga aku tidak bisa tidur.
An extension phone?
Telepon ekstensi?
Who are you?
Kau siapa?
Messenger of the cursed masks.
Hantu topeng terkutuk.
Messenger of the cursed masks?
Hantu topeng terkutuk?
Hand it over!
Berikan kepadaku!
Hey!
Hei!
The cursed masks are starving for blood.
Topeng terkutuk itu menginginkan darah.
Who will be the sacrifice?
Siapa yang akan menjadi korbannya?
What?
Apa?
You'd better hurry before it's too late.
Cepat sebelum terlambat.
That bastard!
Sial!
It's locked!
Terkunci!
Ran, Conan, wake Honami up and bring the key to this room!
Ran, Conan, bangunkan Honami dan ambil kunci kamar ini!
Okay!
Baik!
It's locked.
Terkunci.
The phone a while ago was from an extension phone.
Telepon beberapa waktu lalu berasal dari telepon ekstensi.
The person's in this mansion.
Orang itu ada di rumah ini.
Dad!
Ayah!
Honami, please give me the key!
Honami, tolong beri aku kuncinya!
All right.
Baiklah.
Oh, no.
Gawat.
The masks of Chableu are gone!
Topeng Chableu hilang!
What is the meaning of this?
Apa artinya ini?
What was that?
Apa itu tadi?
It came from above.
Suaranya datang dari atas.
What? Ms. Suou's bedroom?
Apa? Kamar Nyonya Suou?
You can't go that way!
Kau tidak bisa lewat sana!
You have to take the stairs on the west side to get to her room.
Kita harus naik tangga di sayap baarat untuk pergi ke kamarnya.
This door is locked, too.
Pintu ini juga terkunci.
I'll wake Minaho and make her open the door!
Aku akan bangunkan Minaho dan menyuruhnya membuka pintu!
Hey, what on earth is this racket about?
Hei, apa sebenarnya yang terjadi?
In the middle of the night.
Di waktu tengah malam.
The masks of Chableu are gone.
Topeng Chableu hilang.
What on earth is going on?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Ms. Suou! Ms. Suou!
Nyonya Suou! Nyonya Suou!
This door is locked, too!
Pintu ini juga terkunci!
Crack that glass!
Pecahkan kaca itu!
Mr. Mouri, just what are you going to do?
Pak Mouri, apa yang kau coba lakukan?
Is anything wrong with Ms. Suou?
Apakah terjadi sesuatu pada Nyonya Suou?
Hey, how's Ms. Suou?
Hei, bagaimana dengan Nyonya Suou?
It seems that she's hurt. She bleeding badly!
Sepertinya dia terluka. Dia berdarah banyak.
The masks of Chableu are scattered all over the room!
Topeng Chableu tersebar di seluruh kamar!
The masks of Chableu?
Topeng Chableu?
Are there any other entrances?
Apakah ada pintu masuk lain?
There's another door over there.
Ada pintu lain di sana.
That door's no good.
Kau tidak dapat masuk lewat pintu itu.
It's been sealed off for quite a while already.
Itu sudah dikunci cukup lama.
I'll go in from there and check out the inside.
Aku akan masuk dan memeriksa bagian dalamnya.
I guess there is no other choice.
Sepertinya kita tidak punya pilihan lain.
Dad, here you go.
Ayah, ini.
We're counting on you.
Kami serahkan padamu.
The door is locked all right.
Pintuya terkunci.
It's a double lock, too.
Ini adalah kunci ganda.
Hurry and go check on Ms. Suou!
Cepat periksa keadaan Nyonya Suou!
Yes.
Baiklah.
How is it?
Bagaimana?
No good. It's too late.
Tidak bagus. Kita terlambat.
Darn.
Sial.
Ms. Suou...
Nyonya Suou...
-Ms. Suou! -Don't come in. Please stay here.
-Nyonya Suou! -Jangan masuk. Tolong tetap di sini.
Slashed in the throat in one blow.
Satu tusukan di tenggorokannya satu kali.
How cruel.
Kejam sekali.
Mr. Mouri, don't tell me that this is murder?
Pak Mouri, mungkinkah ini pembunuhan?
It can't be!
Tidak mungkin!
The door was locked, wasn't it?
Pintunya terkunci, kan?
From the looks of the corpse, suicide is impossible.
Dilihat dari kondisi tubuh, tidak mungkin ini bunuh diri.
But...
Tetapi...
My curse has been fulfilled.
Kutukanku telah berhasil.
What was that?
Apa itu?
This is a declaration that a murder will be committed.
Ini adalah pernyataan bahwa pembunuhan akan dilakukan.
From the messenger of the cursed masks.
Dari hantu topeng terkutuk.
It's a curse!
Ini kutukan!
The curse of the masks!
Kutukan topeng!
She cursed to death by the masks!
Dia dikutuk sampai mati oleh topeng!
Ms. Suou was cursed to death by the masks?
Nyonya Suou terbunuh oleh kutukan dari topeng?
That's ridiculous.
Itu konyol.
But, the scene of the crime is a locked room.
Tapi TKP ini adalah kamar terkunci.
How on earth did the murderer kill Ms. Suou?
Bagaimana pembunuh bisa membunuh Nyonya Suou?
The messenger of the cursed masks.
Hantu topeng terkutuk.
Yes.
Ya.
Why didn't you report it to the police
Kenapa kau tidak melaporkannya ke polisi
when you first found this letter?
ketika kau pertama kali menemukan surat ini?
Well, the victim, Ms. Suou mentioned
Korbannya, Nyonya Suou bilang
that she had been receiving similar pranks for some time,
bahwa dia telah menerima lelucon sama cukup lama
and to not worry about it.
dan tidak perlu mengkhawatirkannya.
So, these are the cursed masks?
Jadi ini adalah topeng terkutuk?
Yes.
Ya.
We heard a groan and a loud crash.
Kami mendengar teriakan dan benturan keras.
It could've been the sound of the killer scattering the masks.
Mungkin itu suara saat pembunuh melempar topeng-topeng ini.
You said that this door was locked from inside?
Kau mengatakan bahwa pintu ini dikunci dari dalam?
Yes, that's why I cracked the glass above the door,
Ya, makanya aku memecahkan kaca di atas pintu,
made Conan go inside and verified Ms. Suou's death.
membuat Conan masuk ke dalam dan memastikan kematian Nyonya Suou.
The door was definitely locked.
Pintunya benar-benar terkunci.
Both two locks on the door.
Kedua dua kunci di pintu.
-Two locks? -Yes.
-Dua kunci? -Ya.
Ms. Suou always locked both locks on her door.
Nyonya Suou selalu mengunci kedua kunci pintunya.
This door lock...
Kunci pintu ini...
and then this padlock.
dan gembok ini.
Why did the victim have two locks on her door?
Mengapa korban memiliki dua kunci di pintunya?
Well, according to her secretary, Ms. Inaba,
Menurut sekretarisnya, Nona Inaba,
when Ms. Suou went to have the curse of the masks
ketika Nyonya Suou pergi untuk membuat kutukan topeng
sealed in by a clairvoyant,
disegel oleh seorang pendeta,
she was told to carry out several things.
dia diminta melakukan beberapa hal.
One of them was to put two locks on the bedroom door.
Salah satunya adalah memasang dua kunci di pintu kamar tidur.
A clairvoyant?
Seorang pendeta?
Which means that the victim herself opened the door
Artinya korban sendiri yang membuka pintu
and let the victim in?
dan membiarkan pembunuh masuk?
Well, it doesn't seem so.
Sepertinya tidak begitu.
It seems that Ms. Suou was suffering from insomnia lately,
Nyonya Suou menderita insomnia belakangan ini
and was taking sleeping pills.
dan meminum obat tidur.
That's why there were no traces of the victim had struggled?
Itulah sebabnya tidak ada perlawanan darinya.
If the victim locked the door as usual,
Jika korban mengunci pintu seperti biasa,
had sleeping pills and went to bed,
minum obat tidur dan pergi tidur,
how did the killer get into the room?
bagaimana pembunuh bisa masuk ke kamarnya?
What is this door?
Pintu apa ini?
There is a bedroom next door too,
Ada kamar di sebelahnya juga,
but that door seems to have been closed off for many years.
tetapi pintu itu sudah terkunci sejak bertahun-tahun.
It seems to be nailed shut,
Pintu itu dipaku
and there are no traces of it having been opened.
dan tidak ada jejak itu telah dibuka.
The railing above the door, is that bar removable?
Pagar di atas pintu itu, apakah palang itu bisa dilepas?
I checked on it, but it was not.
Aku sudah memeriksanya, tetapi itu tidak bisa dilepas.
The space between the bars is about 5 or 6 centimeters,
Jarak antara kayu adalah sekitar 5 atau 6 sentimeter,
so not even an arm can go through.
jadi tidak ada satu tangan pun yang bisa melewatinya.
How about that window on the other side?
Bagaimana dengan jendela di sisi lain?
That window is fixed on.
Jendela itu kedap udara.
There is nothing abnormal about it.
Tidak ada yang aneh tentang itu.
If so, how and where did the killer go in and out of this room?
Jadi bagaimana dan dari mana pembunuh masuk dan keluar dari kamar ini?
The only door that could be opened and shut was locked from the inside.
Satu-satunya pintu yang bisa dibuka dan ditutup dikunci dari dalam.
The door to the bedroom next door is nailed and sealed.
Pintu ke kamar sebelah dipaku dan disegel.
The space between the bars above it
Ruang antara palang di atasnya
is so narrow that not even an arm can get through.
sangat sempit dan bahkan satu lengan pun tidak bisa melewatinya.
The windows are both fixed on
Jendela keduanya tidak bisa dibuka
and there seems to be nothing wrong with them.
dan sepertinya tidak ada yang aneh pada kedua jendela itu.
It's also impossible for the victim herself to have opened the door
Korban juga tidak mungkin membuka pintu sendiri
and let the killer in, because she was under the effect of sleeping pills.
dan membiarkan pembunuh masuk karena dia meminum obat tidur.
The room is a locked room where you can't get in or get out of.
Kamar itu adalah kamar terkunci dan siapa pun tidak bisa masuk atau keluar.
I wonder if Ms. Suou really drank the sleeping pill herself?
Tapi apakah Nyonya Suou benar-benar meminum obat tidur itu sendiri?
If she didn't drink it herself, who would make her...
Jika dia tidak meminumnya sendiri, siapa yang akan memberinya...
Wait a sec.
Tunggu dulu.
I've got it, inspector!
Aku mengerti, inspektur!
What? Is that true?
Apa? Benarkah?
The killer met Ms. Suou in the middle of the night,
Pembunuh itu bertemu Nyonya Suou di tengah malam,
made her drink something with a sleeping pill in it,
membuatnya minum sesuatu yang mengandungi obat tidur
put her to sleep.
dan membuatnya tertidur.
Then, the killer carries Ms. Suou to her bed on the bed
Setelah itu, dia membawa Nyonya Suou ke tempat tidurnya
and kills her there.
dan membunuhnya di sana.
I see.
Begitu, ya.
And, how did the killer lock the door when leaving the room?
Lalu bagaimana pembunuh mengunci pintu saat meninggalkan kamar?
That? Well...
Itu? Sebenarnya...
I don't know just yet.
Aku belum tahu.
Yes.
Ya.
Only half of the locked room mystery can be explained.
Hanya setengah dari misteri kamar terkunci ini bisa dijelaskan.
The door is the only possible way that the killer could've come in from,
Pintu adalah satu-satunya jalan yang mungkin untuk pembunuh masuk,
but how on earth did the killer lock the door from the outside?
tapi bagaimana caranya dia mengunci pintu dari luar?
If the lock were just a handle that could be turned,
Jika kuncinya hanya pegangan yang bisa diputar,
then using a string or something may unlock it.
dia bisa menggunakan tali atau semacamnya untuk membukanya.
But, the padlock is the problem.
Tapi masalahnya adalah gembok.
In order to lock this, the door has to be closed first.
Untuk mengunci ini, pintu harus ditutup terlebih dahulu.
Then the door and the metal piece on the door frame has to be matched.
Kemudian pintu dan kunci logam pada bingkai pintu harus disejajarkan.
Only after doing so, can the pole
Dengan itu, barulah logam bisa
be stuck into the two metal fixtures.
dimasukkan ke dalam dua lubang kunci logam itu.
I feel that it is impossible to do all this from outside the door.
Rasanya tidak mungkin melakukan hal ini dari luar pintu.
What kind of trick did the killer use anyway?
Trik apa yang digunakan pembunuh?
No matter what trick the killer used,
Apa pun trik yang digunakan pembunuh,
why didn't the killer make it look like a suicide,
kenapa si pembunuh tidak membuatnya terlihat seperti bunuh diri
after doing all this to kill her?
setelah melakukan semua ini untuk membunuhnya?
The killer called our room just before the murder was committed.
Pembunuh menelepon kamar kami tepat sebelum pembunuhan dilakukan.
As if to let us know beforehand that murder was going to take place.
Dia seolah-olah memberi tahu kami bahwa pembunuhan akan terjadi.
This knife seems to be the murder weapon.
Sepertinya senjata pembunuhan adalah pisau ini.
This is what was decorated in the room of the masks.
Ini adalah dekorasi yang ada di kamar topeng.
It was poked into the bed pole, but there's something odd.
Itu ditusukkan ke tiang tempat tidur, tapi ada hal yang aneh.
As you can see, the handle of it is also smeared with blood.
Seperti yang kalian lihat, gagangnya juga berlumuran darah.
It sure is odd.
Ini benar-benar aneh.
If the killer is holding the handle, there should be no blood there.
Jika pembunuh memegang gagangnya, seharusnya tidak ada darah di situ.
Talking of blood,
Ngomong-ngomong soal darah,
there were masks among the masks that were scattered on the floor
ada topeng di antara topeng yang berserakan di lantai
with blood splattered on them, too.
terkena cipratan darah.
This was found on the bed.
Ini ditemukan di tempat tidur.
It seems to have been splattered with blood at close range.
Sepertinya topeng ini terkena darah dari jarak dekat.
I think that the killer was wearing this mask
Mungkin pembunuh memakai topeng ini
when committing the murder.
saat melakukan pembunuhan.
If so, there may be some traces of the killer left.
Kalau begitu, mungkin ada beberapa jejak pembunuh yang tersisa.
Are there other masks that have been splattered with blood?
Apakah ada topeng lain yang terkena cipratan darah?
Yes, but it's quite strange.
Ya, tapi itu cukup aneh.
All the other masks had blood only around the mouth.
Semua topeng lainnya hanya berlumuran darah di sekitar mulut.
There is a spook story concerning the masks
Ada cerita seram tentang topeng itu
that says the masks sip the blood of the people who own them.
yang mengatakan topeng menghisap darah orang-orang yang memilikinya.
Don't be silly.
Jangan konyol.
Could the killer have scattered the masks
Mungkinkah pembunuh telah menyebarkan topeng
to confuse investigations with occult stories?
untuk membingungkan penyelidikan dengan cerita itu?
That's most likely.
Mungkin begitu.
I wonder if that's the only reason why the killer scattered the masks?
Tapi apakah itu satu-satunya alasan pembunuh menyebarkan topeng?
No, I'm sure there is some other reason.
Tidak, aku yakin ada alasan lain.
If I could only figure that out...
Jika saja aku tahu.
Inspector!
Inspektur!
Officer Kobayashi, how was it?
Petugas Kobayashi, bagaimana?
We checked every nook and cranny surrounding the mansion,
Kami memeriksa setiap sudut di sekitar rumah ini.
but maybe because of the snow that has accumulated,
tapi mungkin karena salju yang menumpuk,
there are no signs of the killer has gone in or out.
tidak ada tanda-tanda pembunuh telah masuk atau keluar.
Which means that the killer is...
Itu berarti pembunuhnya adalah...
A person that is within the mansion.
Seseorang yang ada di dalam rumah ini.
Aside from Mr. Mouri and his family,
Selain Pak Mouri dan keluarganya,
those who were in this mansion are
mereka yang berada di mansion ini adalah
the photographer, Masanori Katagiri,
jurupotret, Masanori Katagiri,
pro baseball player, Mamoru Matsudaira,
pemain bisbol profesional, Mamoru Matsudaira,
popular Fortune-teller, Haruka Nagara,
peramal terkenal, Haruka Nagara,
rock singer, Touya Aikawa,
penyanyi rock, Touya Aikawa,
the victim's secretary, Kazuyo Inaba,
sekretaris korban, Kazuyo Inaba,
and the twin maids, Minaho and Honami Shimogasa.
dan pelayan kembar, Minaho dan Honami Shimogasa.
A total of 7 people.
Semuanya ada 7 orang.
We can narrow down the suspects a bit more.
Kita bisa mengurangi jumlah tersangka.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You can't get to Ms. Suou's bedroom which is on the 3rd floor,
Kita tidak bisa ke kamar tidur Nyonya Suou yang ada di lantai 3,
without using the stairs of the west wing.
tanpa menggunakan tangga di sayap barat.
At the time of the incident,
Pada saat kejadian,
the doors leading to the east and west wings were both locked.
pintu menuju sayap timur dan barat telah dikunci.
This has already been verified.
Ini sudah diverifikasi.
In other words, you couldn't pass from the east wing
Dengan kata lain, kita tidak bisa lewat dari sayap timur
to the west wing at that time.
ke sayap barat saat itu.
Which means that the killer is someone
Itu berarti pembunuhnya adalah seseorang
who was in the west wing of the mansion.
yang berada di sayap barat rumah ini.
Who were in what rooms?
Bagaimana pembagian kamarnya?
First, on the 1st floor of the east wing,
Pertama, di lantai 1 sayap timur,
were Mr. Aikawa and Honami.
ada Pak Aikawa dan Honami.
In the west wing were Ms. Inaba and Minaho.
Di sayap barat ada Nona Inaba dan Minaho.
On the 2nd floor east wing were we three.
Di sayap timur lantai 2 ada kami bertiga.
In the west wing, were Mr. Katagiri, Mr. Matsudaira
Di sayap barat, ada Pak Katagiri, Pak Matsudaira
and Haruka.
dan Haruka.
I see.
Begitu, ya.
There are five suspects.
Ada lima tersangka.
Mr. Katagiri, Mr. Matsudaira, Ms. Nagara,
Pak Katagiri, Pak Matsudaira, Nona Nagara,
Ms. Inaba and Minaho.
Nona Inaba dan Minaho.
Yes, the messenger of the cursed masks
Ya, hantu topeng terkutuk
are among the five.
ada di antara lima orang itu.